Y por supuesto También tenemos que fijar
la mirada en el conflicto en medio
oriente que parece intensificarse las
maniobras diplomáticas se multiplican en
un esfuerzo por evitar una escalada
Regional del conflicto entre Israel y
hamás el ministro de relaciones
exteriores de Jordania aan safadi
realizó el domingo una visita inusual a
Irán para reunirse con el presidente
masud peches quian sin embargo el
esfuerzo fue en vano ya que peches quian
le aseguró que el asesinato del líder de
jamás ismail jé el pasado 31 de julio no
quedará sin respuesta lo dijo Estados
Unidos y sus aliados instan a todas las
partes a evitar una intensificación del
conflicto Israel asegura estar listo
para defenderse en caso de un ataque de
Teherán mientras muchos países de la
región y de occidente les han pedido a
sus ciudadanos abandonar el Líbano
también por temor a una
guerra todas las miradas están por tanto
puestas en Israel que se prepara para un
ataque mayor al recibido en el mes de
abril también con ayuda de sus aliados
internacionales el siguiente era el
reporte del periodista especialista en
medio oriente mikel ayestarán desde
Jerusalén incertidumbre en las calles de
Israel ante el tipo de respuesta que
dará Irán al asesinato del líder
político de hamás Ismael jille en
Teherán hay una imagen de aparente
normalidad con restaurantes bares y
comercios abiertos pero entre la gente
el ataque iraní es el monotema nadie
habla de otra cosa el ataque de Irán a
Israel Es inminente según Estados Unidos
cambiado a telaviv al general
responsable de oriente medio para
coordinar las labores defensivas el
presidente Joe biden reunirá esta noche
a su gabinete de seguridad en la sala de
situación para seguir minuto a minuto
los acontecimientos Washington trabaja
en la misma Alianza con Reino Unido y
Países Árabes aliados que ya hizo en
abril y que consiguió detener los más de
300 misiles y drones lanzado por Irán En
aquel momento esta vez se espera una
respuesta más violenta y desde más
frentes el más peligroso sin duda es
Líbano debido a su proximidad habrá que
ver la capacidad de reacción que tiene
el escudo antimisiles israelí en el
estado judío no descartan Además lanzar
un ataque preventivo golpear primero
para sorprender de esta forma al enemigo
en Líbano mientras contienen la
respiración porque saben que el precio
que pueden pagar por el papel de hezbola
puede ser devastador como ya lo
comprobaron en los 33 días de guerra en
2006 hoy se han visto imágenes de caos
en el Aeropuerto Internacional de beirut
una larga lista de países Pide a sus
ciudadanos que abandonen el Líbano de
forma inmediata pero al igual que ocurre
en tel viip la salida es muy complicada
debido a la cancelación de la mayoría de
vuelos